ラジ王子と白雪さま
拉冀王子和白雪大人
ご親睦を深めるために　今日はご一緒に過ごされるらしいですわ
为了增进友好 他们似乎会一起度过今天的时光
サカキさまが喜んでいらっしゃいました
萨柯奇大人非常高兴
白雪さまと親しくなられて
他说通过和白雪大人变得更亲近
ラジさまがよりよいほうに変わられたと
拉冀大人能向更好的方向转变
私　白雪さまを一目見ましたけれど…
我瞥到了白雪大人一眼…
本当にリンゴのような赤い髪でいらっしゃいましたわ
她真的长着一头红苹果似的头发
兄さまを変えたという人
据说这个人改变了哥哥
それも女の方…
而且还是个女人…
姫様？
公主殿下?
行きましょう　ユジナ
走吧 尤吉那
どこに行くの　ロナ
去哪里啊 罗娜
決まってるでしょう？
这还用问吗?
様子を見に行くの
当然是去看看情况了
赤髪の白雪さんがどんな方か…
红发的白雪小姐究竟是个怎样的人…
私たちが見極めるのよ
就由我们来好好确认一番吧
お嬢さん
小姐
どうぞ
请进
やったね　便利だ
真不错 很方便
続き部屋だよ
我们的房间互相连通
何かあったら呼んでね　お嬢さん
有什么事就唤我吧 小姐
うん　オビも
嗯 欧比你也是
了解
明白
一応聞いとく
姑且先问问你
ラジ王子とのこと　無理はしてないよね
和拉冀王子的那事 你没有勉强自己吧
もちろん　これは自分で決めたことだから
当然没有 这可是我自己做出的决定
では参りますか
那我们就出发吧
見つけたいから　走り出してく
为了与你相遇 迈出寻觅的脚步
その声が地図になる
那声音化作指路的地图
风    圣殿
の
抱きしめないで　今だけ
此时此刻 请勿将我拥入怀里
離れていく　その背を焼きつける
好让我将你远行的背影烙印在心底
伝う指の　ぬくもりさえも
就连从指尖传来的温度
同じ二人
也透着彼此的气息
まばたく刹那　君を想うよ
刹那光华 两心相系
見つけたいから　走り出してく
为了与你相遇 迈出寻觅的脚步
届いてるから　心の奥に
点点回忆 滋润内心深处
時も向かい風もすべて越えて
穿越时光 乘风而行
その声が地図になる
那声音化作指路的地图
迷失于彷徨中
お…おいしいお茶ですね　ラジ王子
这…这茶真好喝啊 拉冀王子
うん　当然だ
哼 当然了
私の口に合うように　最高級の茶葉を使っているのだからな
为了合我的口 里面泡的可是最高级的茶叶
そ…そうですか…
是…是这样啊…
す…素敵なお花ですね　ラジ王子
这…这花真漂亮啊 拉冀王子
今日は少し地味だな
今天倒显得有些寒碜
もっと華やかでなければ　この部屋には相応しくない
得更加艳丽一些 才能配得上这间屋子
そ…そうですか…
是…是这样啊…
あの…ラジ王子…
那个…拉冀王子…
何だ？
何事?
少し外の空気を吸ってきます
我去外面稍微透透气
うん　よかろう
嗯 好吧
如何なさいました？　ラジ王子
感觉如何啊 拉冀王子
私には分からん
我也不知道
では　ラジ王子
那么 拉冀王子
一緒にいてみませんか？
要试着和我共处吗?
私といることで　あの娘にとっていいことがあるとは思えん
我不认为对那女孩而言 和我在一起会发生什么好事
何を考えている？
她究竟在想什么?
白雪殿はラジ王子に歩み寄ろうとなさっておられるのです
白雪殿下正在尝试亲近拉冀王子
深く考えずに　楽しく過ごされては如何でしょう
不如抛开这些思虑 开心地享受这段时光 如何
何を話せばいいかも分からん
我连该说些什么都不知道
これ以上どうしろというのだ！
你还要我怎么样!
それはご自分でお考え下さい
这还得请您自己思考
苦戦してますね　お嬢さん
小姐真是辛苦啊
うん　そうだね
嗯 也是啊
懐かしいな　この景色
这片景色真令人怀念
俺としては　城下に行きたいね
我倒是想去王城里逛逛
酒場とかさ
比如酒馆之类的地方
あっ　私の家　昔酒場だったよ
啊 我的家在过去就是一间酒馆
そうなの…
是吗…
亡くなった祖父母がやってたんだ
是我过世的爷爷奶奶开的
勝手に薬屋か何かかと思ってたよ
我还满以为是间药房之类的呢
薬草は私が育ててたけど
药草是我自己种植的…
そう言えば前に　山生まれたって話　してたよね
这么说起来 你之前说过自己是生养在山里的吧
うん　小さいころにね
嗯 小时候是的
でもあんまり憶えていないだ
但我已经不太记得了
すぐに祖父母に引き取られたから
因为当时我很快就被寄养到爷爷奶奶这里了
そうなんだ…
是这样啊…
お世話になった人たちには会いたいけど
虽然很想见一见当时关照过我的人
今はここで私にできることをするよ
但我现在还是在这里做自己能做的事吧
おっ　前向きだね
哦 真是积极向上
今は厄介なことでも
就算现在前路布满了荆棘
いいことに繋がっているかもしれない
说不定也可以通向康庄大道
ゼンから教わった言葉なんだ
这句话是千教会我的
まぁ　今度この国に来た時は
罢了 下次再来这里的时候
下町にも山にも　好きに行けるでしょう
城里也好 山里也罢 都能随意前往了吧
うん
嗯
白雪殿
白雪殿下
折角城へ来たのだ
你难得来一回王城
部屋にいるより城内を案内しようと思うのだが…
比起待在房间里 我倒还是想着带你在城内走走…
ラジ王子が？
拉冀王子带路?
はい　ぜひ！
好的 请务必这么做!
兵の数を増やし　捜索を続けているが
虽然我们增派兵士继续搜查
鹿月という少年に関して有益な情報はまだ何も…
但还是没能得到关于名为鹿月的少年的任何有用的情报
何が目的で白雪を付け狙っているのか
他到底为什么要盯上白雪呢
巳早はどうしている？
巳早情况如何?
兵の付添えのもと　町での捜索に当たらせている
我们让他在士兵的陪同下前往城里搜索
今頃白雪は　タンバルンで務めを果たしている
如今白雪正在丹巴伦完成使命
俺たちはここで　できる限りのことをしよう
我们就在这里尽自己所能吧
シェナザード城内には
在舍拉扎德城内
壁を琥珀で装飾した部屋や
有用琥珀装饰四壁的房间
風鈴を飾った回廊
有用风铃点缀的回廊
珍しい植物を有した温室などがある
还有生长着珍稀植物的温室之类的地方
どこが見たい？
你想去看哪里?
では　温室がいいです
那就去温室好了
温室か…まぁいいが
温室吗…倒也无妨
失礼
打扰一下
行かれるのはよろしいですが
前往观赏倒是不错
陰から見物されているようですよ
但似乎正有人从暗中参观啊
何？
什么?
そう言えば　いつもより兵たちが多い気がするが…
这么说来 我总觉得士兵比平常要多出几分…
皆見物か！
你们都是来参观的吗!
ついてきたまえ
跟我来
は…はい
好…好
ここは？
这里是?
地下通路への入口だ
通往地下通道的入口
普段は使わぬが
虽然平时不被使用
ここなら誰もおらぬし
但是这里没有其他人来
温室へも通じている
而且也和温室相连
何だが迷いそうですね
总感觉很容易迷路啊
非常時のために作られた道だ
这条路是为了应对非常时期而修成的
内部をよく知らぬ者が入ると厄介ではあるな
虽然让不熟悉内部构造的人进来会变得麻烦就是了
ラジ王子は大丈夫なんですか？
拉冀王子你没问题吗?
失敬な
真是失敬
私は道を覚えるために何度が来ている
我为了熟悉路线 曾来过很多次
それは…失礼しました
还真是…失礼了
ここですか？
就是这里吗?
いや　もう少し先だな
不 再往前一些
あの…あとどれくらいで目的地に…
那个…还有多久能到目的地…
もうじきだ
很快就能到
黙ってついて来ればよい
闭上嘴 乖乖跟我走就行
でもこの道先ほども通りましたが…
但这条路我们刚才也走过了…
王子　もしかして迷…
王子 你莫非迷…
違う！　迷ってなどいない！
不! 我才没有迷路!
出口は…
出口就在…
この先だ！
这边的前面!
何故行き止まりなのだ！
为什么是死胡同!
何故って…
为什么…
それはこちらが聞きたいですね
我们倒想问你这个
どうにかして扉を開けることはできないんですか？
不能想办法开门吗?
おお　これか
啊 是这个啊
この左右の鎖を同時に引けば柵が上がる
同时拉动位于左右的锁链 栅门就会升起
なるほど
原来如此
では一つは私が…
那其中一边就由我来…
さぁ　行くぞ
要开始拉了
いつでも
随时可以开始
三　二　一
三 二 一
壁が…
墙壁里…
王子！
王子!
や…矢が…
有…有箭…
どうして？
为什么?
お怪我はありませんか？
您没有受伤吧?
思い出したぞ
我想起来了
ここは侵入者や追跡者用の仕掛けがあちこちにある道だ
这条路到处都布下了针对入侵者与追踪者的机关
じゃ引き返したほうが…
那还是折返吧…
まったく…何故こんなことに…
真是的…为什么会这样…
前に進むしかないようですね
看来只得向前走了
一体何だというのだ！
这到底是怎么了!
だからこっちが聞きたいんですがね
所以说这是我们想问的问题
わ…私のせいではないぞ
这…这并不是我的错
こんなところに仕掛けがあるのが悪いのだ
都怪这里有这种机关
やっぱり　このまま進むより救助を待ったほうがいいんじゃないかな？
比起向前走 果然还是该待在这里等待救援为好吧?
ちなみに教えておこう
顺便告诉你们好了
この地下通路は　非常時と毎朝の見回りの時しか人は来ない
除了非常时期和每天早晨的巡逻时段 是不会有人来这里的
つまり今日は誰も来ない
也就是说 今天不会有人来
もう大分歩いたな…
已经走了很远啊…
大丈夫ですか　王子
王子 你没事吧
馬車でもなければ　これ以上は進めん
如果没有马车 我就再也走不动了…
私に構わず先に行け
别管我 你们先走吧
いやいや　ラジ王子がいないと何にも分からないので…
不不 没有拉冀王子 我们什么也不知道啊…
俺たちの命もかかってるんです
这于我们也是性命攸关啊
こんな目に遭うとは…
居然会碰到这种惨事…
やはり　私と白雪殿が一緒にいたところで
果然 即便我和白雪待在一起
何にもならぬのではないか？
还不是没有什么好事…
いや　それとこれとは別問題です
不 这两件事完全无关
ラジ王子　行きましょう
拉冀王子 我们走吧
王子の記憶が頼りです
我们得依靠王子的记忆
た…頼り…
依…依靠…
上に出ましょう
我们回到地上去吧
言われなくても分かっている！
你不说我也知道!
ねぇ　引き返そうよ
喂 我们回去吧
いいえ　様子を見るいい機会ですもの
当然不了 这可是观察情况的好机会
それにしても　あの兄さまからやる気を引き出すなんて
话说回来 居然能激发出我那哥哥的干劲
噂通り　すごい方かもしれないわ　白雪さん
正如传闻所言 白雪小姐或许是个了不起的人啊
ゼンは？
千在哪里?
外に出てる
出门了
例の鳥使いの部隊の件で
要处理那支驯鸟人部队的事情
白雪が頑張っているから　負けていられないって
他说白雪正在努力 自己也不能输给她
そうか
是吗
サインをもらいに来たんだが…
我是来找他签字的…
少し見てくる
但还是先去看看吧
相変わらず見事だ
还是这么完美
その笛の音を聞くのも久しぶりだな　キハル殿
也很久没有听过你这笛声了 琪哈尔
はい　お久しぶりです　殿下
是 久违了 殿下
あの…白雪は勤務中でしょうか？
那个…白雪正在工作吗?
ああ　今出張で城を分けているんだ
嗯 她现在正离开宫里 出差去了
そうでしたか…
是这样啊…
土産があったのにな　キハル
明明带了礼物来啊 琪哈尔
土産？
礼物?
はい　お世話になったお礼に
是的 为了谢谢她之前的关照
島のクルミ石で鈴のアクセサリーを作ったんです
我用岛上的胡桃石做了铃铛饰品
クルミ石か…
胡桃石吗…
よければ預かるが…
要是方便的话可以先给我…
では　お願いします
那就麻烦你了
きっと喜ぶ
她一定会高兴的
鳥使いの部隊の件だが
关于驯鸟人部队的事情
やはり　あなた方に城に入ってもらうより
比起让你们来到宫里培训
まず兵らが島に行ったほうがいいか？
果然还是先让士兵们前往岛上为好吧?
はい　島での訓練と同じ方法のほうが入りやすいかと…
是的 使用和岛上一样的训练方式应该更容易入门…
分かった　そのように取り計らう
明白了 就这么安排
こちらも　受け入れ態勢は整っております
我们也已经做好了接待的准备
ああ　よろしく頼む
好 拜托你了
イザナさま
伊札那大人
様子を見ていただけだ
我只是来看看情况的
ちゃんとやっているようだな
似乎进行得很顺利啊
はい
是的
何だ？
怎么了?
一つお聞きしたいのです
我有一事请教
イザナさまは　ゼンさまと白雪を試しておられるのですか？
伊札那大人您这是在考验千大人和白雪吗?
ああ
嗯
何を面食らった顔している？
你怎么满脸惊慌?
あっいいえ…　躱されるかと…
不… 我还以为您会避而不谈…
別にお前に隠しておきたいことじゃない
我并没有对你隐瞒这事的意思
このままあの子たちが折れようが
如果他们就此一蹶不振
退屈な見せ物だったと思うだけで片付く
那我就只当这是个无聊的笑柄 不再干预
ゼンさまは白雪と出会い　強くなられています
千大人邂逅了白雪 变得坚强了起来
そして　恐らく白雪も…
而且 白雪恐怕也…
この先どう転ぶか…
事态今后会如何转变…
いや　どう動くかだと面白いな
不 会如何发展才会变得有趣呢
ミツヒデ　ここに立て
光秀 站到这里来
はっ
是
おっと　逢引きがばれてしまったようだな
哎呀 密会似乎暴露了
イザナさま…
伊札那大人…
主人のところへ行け
去你主人身边吧
こういうところはゼンとそっくりだな
这方面和千真像啊…
大丈夫？
没事吧?
重い…
好重…
どこかに水が引くか足場ができるかの装置があったはずだが…
某处应该有让水退去或是升起踏板的装置…
いいえ…
不要…
何も触らないで済むならそのほうが…
如果能的话 还是尽量别触碰任何东西吧…
ご苦労だった
辛苦了
はい
是
オビ？
欧比?
お嬢さん　ちょっとここで待っててもらえますか？
小姐 能在这里稍等一下吗?
危ないよ一人で
你一个人去很危险啊
すぐ戻ります
很快回来
行ってしまったが大丈夫なのか　あのものは？
就这么走了…但他真的没问题吗?
足場ができてる…
出现了踏板…
これはわたる邪魔をしちゃったかな？
我似乎妨碍他们渡过来了?
大丈夫かな　あの人？
那个人没事吧?
あれくらい平気よ
就这点程度 没事啦
さぁ　様子を見てきましょう
好 去看看情况吧
ロナ
罗娜
今頃身動き取れなくて　静かにして…
他现在应该无法动弹 老老实实地…
驚いたな　まさか子供とはね
真是令人吃惊 居然是小孩子啊
さっきの音は何だ？
刚才的声音是怎么回事?
私　様子を見てきます
我去看看情况
待て！
等等!
任せておけばいいだろう
交给他不就行了吗
何かあって一人じゃ動けないのかも
或许是因为出了什么事 他一个人无法动弹了啊
君がそうなったらどうする！
你要是这样了该怎么办!
君が怪我でもしたら　ゼン殿が何を言うか分からんではないか！
你要是受了什么伤 我怎么想得出千殿下会说些什么话!
ラジ王子
拉冀王子
な…何だ？
什…什么事?
私の言動が　王子にとって脅しのように思えるのなら
如果我的言行让王子你畏首畏尾
すぐにでもクラリネスに帰ります
我就立刻回克拉利涅斯
きっと王子にとっても私にとっても何にもなりません
这样做 于王子于我 一定都毫无意义
そうは言っていない
我并没有这么说
ならば何故白雪殿は　私と一緒にいようなどと言ったのだ
那白雪你当时为什么说 要和我共处这种话
やはり無理だと言って　さっさと帰るためか
果然是为了说出「做不到」 再快点回去吗
バカですか？
你是笨蛋吗?
バ…
笨…
王子との関係を変えたいと思ったからです
是因为我想改善和王子你的关系啊
私は…
我…
私は人と出会い　人といることで多くのことを教わってきました
我在与人结识 与人交往的过程中学到了很多
この国にいた時も
还在这个国度里的时候是这样
クラリネスに行ってからもです
前往克拉利涅斯之后依然如此
ラジ王子と出会ったことも　無駄なこととは思いません
我也不认为自己与拉冀王子的相遇毫无意义
出会い方はいいものだったとは言えませんけど
虽然称不上美好的相遇
関係は変えていけると思うんです
但我觉得我们的关系还是能够改善的
放せ　放しなさいってば
放开我 快放开我啊
やっと捕まえましたよ
终于抓到了
放しなさい　無礼者
放开我 无礼之徒
お前たち何をやっているのだ！
你们在干什么!
兄さま…
哥哥…
私　タンバルンの王女　ロナです
我是丹巴伦的公主 罗娜
こっちは双子の弟の…
这位是我的双胞胎弟弟
第二王子　ユジナです
二皇子 尤吉那
お…お姫様
公…公主殿下
お初にお目にかかります　白雪と申します
初次见面 我叫白雪
ええ　聞いているわ
嗯 我听说了
というか　お前たちついてきていたのか？
话说回来 你们一直在跟踪我们?
ロナ姫　ユジナ王子
罗娜公主 尤吉那王子
出口までの道順はご存知ですか？
你们知道如何才能走到出口吗?
いいえ　私たちも迷いながら来たのよ
不 我们也是迷着路才到了这里
僕は分かる　どこの出口がいいですか？
我知道 要去那个出口?
どうして言っちゃうのよ
你怎么说出来了
もっと様子を見ていたかったわ！
我还想再观察观察啊!
だって早く外に出たいよ！
因为我想赶紧出去啊!
いいから　さっさと案内しろ！
别说了 赶紧带路!
とんだ回り道をしてしまったな
结果我们饶了一大圈啊
はい　それでも得るものはありました
是的 不过也不无收获
初めて私の目を見て話をしてくれましたから
因为您第一次在说话时迎上了我的目光
珍しい花がこんなに　薬草もあるんですね
这么多珍奇的花 还有药草
好きに見たまえ
随意观赏吧
私は少し休む…
我要稍作休息…
はい
好
兄さま
哥哥
今明らかに白雪さんを見つめて…
你刚才分明是在盯着白雪小姐看…
もしや恋煩いを？
莫非是患了那相思病?
お…恐ろしいことをいうな
你…你别说这种吓人的话
そんな気はない！
我并没有那个意思!
ですけど　サカキに聞きましたわ
可是 我听萨柯奇说了
どうしたのです　ラジ王子
怎么了 拉冀王子
考え事ばかりしてあなたらしくもない
一直心事重重 这可不像你啊
うん　答えが出ぬのだが
嗯 可我还是不得其解
答え？
其解?
ああ
嗯
お前たち
你们几个
もし私に王子として至らぬところがあれば言ってみたまえ
如果我这王子有做得不到位的地方 尽管说来听听
落ちたぞ
掉了
少なくとも　クラリネスに白雪さんとお会いしたから
至少 自从在克拉利涅斯和白雪小姐相遇以来
兄さまはご自分を見直そうとなさっているのでしょう？
哥哥你开始尝试重新审视自己了 不是吗?
ふん　大げさだな
哼 大惊小怪
見直すのではなく　より完璧になろうとしているだけだ
并不是重新审视自己 只是希望自己能趋于完美而已
それに白雪殿がいつまで城にいるかも分からんのだ
而且也不知道白雪会在宫里待多久
嫌気がさしてすぐに帰ってしまうかもしれん
说不定一厌烦就立刻回去了
兄さま…
哥哥…
オビ殿　少々いいか
欧比 能打扰一下吗
はい
好
…迷惑をかけた
…给你添麻烦了
白雪殿にもそう言っておいてくれ
也帮我对白雪这么说一声吧
承知いたしました
明白了
き…聞いた？
听…听到了吗?
うん　声は小さかったけど…
嗯 虽然声音很小…
あの兄さまがご自分の非を詫びるなんて…
哥哥居然会为了自己的过错而道歉…
これは大きな一歩よ
这真是伟大的一步
温室を見せていただいて　ありがとうございました
感谢您让我参观温室
ああ　まだ時間があれば　好きに見るといい
嗯 如果下次再有时间 尽管来参观无妨
ラジ王子
拉冀王子
あの…また明日
那个…明天见
ああ
嗯
ミツヒデ
光秀
はい
嗯
昼間　兄上とは何を？
白天你和兄长谈了些什么?
あっいや…少し話をしていただけだ
不…只是聊了几句而已
う…長いな
呃…好长啊
兄上が何を考えているのかは知らんが
虽然我不知道兄长的考虑
俺も白雪もこれしきのことで折れはしないぞ
但我和白雪都不会因这点小事而屈服
ああ　そう言っておいた
嗯 我已经对他说过了
ゼン　例の鹿月という少年の目撃情報が入ったよ
千 有情报称目击到那个名为鹿月的少年
本当か？
真的吗?
それともう一つ…
另外…
巳早が城内から姿を消した
巳早在城内消失了
探したぜ　美少年
叫我一顿好找啊 美少年
ああ　あんた前に…
啊 你是之前那个…
何？　俺に何か用？
怎么了 找我有什么事?
いや　俺　あのあと城へ一稼ぎしようと思ったんだけど…
哎呀 那之后我本来想到宫里大捞一笔…
うまいこと行かなくてさ…
最后还是事与愿违了啊…
だから　赤髪の狙う目の前の悪党を捕まえて…
所以 我就决定抓住眼前这个盯上红头发的恶徒…
手柄にすることにした！
立上一功!
じゃお兄さん　俺に協力してよ
那么小哥 来协助我吧
いい稼ぎになるよう頼んであげるからさ
我会请人让你大捞一笔的
頼む？　誰に？
请人? 请谁?
お兄さんの言う悪党？　俺の仲間にだよ
小哥你口中的恶徒? 也就是我的同伴
協力って…
协助…
赤髪を城より相応しい場所に連れていくっての？
指的是把红头发带往比王城更适合她的地方?
まぁね
算是吧
いやだね
不要
赤髪は可愛げがねぇし
红头发不但不可爱
おまけに怖いナイトがいるんだっての
而且身边还跟着一位可怕的骑士
ナイトが守る姫は…
在骑士保护下的公主…
かっさらうのが定石だよ
把她掳走才是上策啊
走り出せば　なびく髪
我奔向风儿 风儿掀起头发
澄んだ空を　呼んでくる
清澈的天空 也应邀而来
行き先なら　もう決めた
旅途的终点 早已决定下
握るたづな　熱くなる
紧握的缰绳 也变得炽热
迷いを打ち消して
驱散我面前迷雾的人
心動かすのは
打开我紧锁心扉的人
いつでも君なんだ
是你是你 一直都是你
信じてみたくなる
我学会试着相信
出会いがまたひとつ
下次相见不会是永远
明日をかえてゆく
迎来崭新的明天
願い溢れる度に
每当祈愿溢满心田
ふわり風が吹いて
便有清风徐徐飘过
新しいページ　めくるから
翻开故事的新篇章
誰も知らないのなら
既然前路无人知晓
一緒に見つけたいよ
就与我携手共寻吧
君が描く未来を
走向你描绘的未来
白雪殿は不思議な熱をお持ちです
白雪身上有一股不可思议的热情
そうなのか？
是这样的吗?
ここに残りたいと思うように口説かれては？
是否要劝说一番 让她产生留下来的想法呢?
俺も同じことを考えてたよ
我也在考虑同样的事
そもそも私と白雪殿の関係とは何だ？
我和白雪之间的关系原本又是怎样的呢?
这一步名为、改变